一、安装镜像辅助制作工具supermin5

安装supermin5系列工具，如果有可以忽略

yum install supermin5*
1

通过supermin5命令开始安装docker镜像中需要的工具

supermin5 -v --prepare base coreutils -o supermin.d
-v 激活调试消息，
可以看见操作信息
--prepare 准备supermin需要的工具
base、coreutils 是需要的工具，如果用yum需要添加yum命令
-o 

设置一个输出目录
supermin.d 输出的目录名称
1
2
3
4
5
6
构建一个完全supermin

需要的工具
supermin5 -v --build --format chroot supermin.d -o appliance.d

--build
 
构建完全需要的工具
--format chroot设置输出格式
1
2
3
4
设置系统版本号，

让docker镜像可以获取正常运行。

echo 7.4 > appliance.d/etc/yum/vars/releasever
1
2
3


封装docker镜像文件到归档文件中
tar --numeric-owner -cpf centos-74.tar -C appliance.d .
1
导入tar归档文件到docker镜像列表中，

以方便操作
cat centos-74.tar | docker import - centos74
1


导入成功后需要验证制作完成的镜像是否导入成功
docker images
1
好了，

以上基础镜像已经制作完成，剩下需要根据自己的需求安装配置需要的组件了。
--------------------- 
作者：whbttst 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/whbttst/article/details/82588766 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！